مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
ستبدأ المرحلة التجريبية لأكبر لوحة
للطاقة الشمسية العائمة في العالم
العمل بحلول نهاية العام في سنغافورة
وهي تقع في خزان تينجيه في الجزء الغربي من الجزيرة
وتتكون من 10 هياكل عائمة مختلفة و وحدات ضوئية
و الطاقة المسخرة ستذهب إلى شبكة الكهرباء في سنغافورة
سيقوم المشروع ذو تكلفة 11 مليون دولار
بدراسة الجدوى الاقتصادية والتكنولوجية
لنشر مثل هذه النظم الكبيرة
على المسطحات المائية الداخلية
والفكرة هي تقييم فوائد النظم العائمة
التغلب على القيود الأرضية
العمل كغطاء للحد من تبخر مياه الخزان
وتحسين كفاءة الألواح الشمسية
كما أن أثر التبريد من الماء يسمح بعائد مزيد من الطاقة
مقارنة مع الألواح الشمسية التي تعتبر ساخنة
تتكون كل أنظمة الطاقة الشمسية من الخلايا الشمسية
التي يمكنها تحويل ضوء الشمس مباشرة إلى طاقة
بالإضافة إلى ذلك
كلٌ لديه طاقة مؤلفة من 100 كيلو واط  ما يكفي لتزويد
25 شقة  لمدة عام
هدف سنغافورة هو إنتاج 350 ميغاواط من
الطاقة الشمسية بحلول عام 2020
وهو ما يكفي لتلبية 5 في المئة من احتياجات
البلاد من الكهرباء
حالياً يتم إنشاء نحو 95 في المئة من الكهرباء
في الجزيرة
باستخدام الغاز الطبيعي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء